最敬愛的老師佛
最安然不動的常駐法師
蔡會長、簡會長、陳會長
這位大德居士、這位菩薩
大家在這個殊勝的日子
大家吉祥,大家安好,請報上
今天是農曆七月三月的日子
我們搬到民俗裡,覺得這個月比較特殊
就是可以挑戰祖先,可以挑戰
有時候無法見面的,可以見面
有時候不能出來的,可以出來
但是今天又要再等
七月,在一年裡也是中秋節
這一個月在一年裡,也是百年關鍵性的一個月
就像我們人的一生,中年過
我們身跟心都要有點改變
在中年之前,當然要全力以赴
可以做一件事
但是過了中年,一年後就要考慮這麼多東西
這麼多東西,最重要的是
我們做的行為,已經到成熟了
壯年以後,你的生命已經成熟了
沒有道理再犯錯
也就是說,我們行為裡面,不可以再有惡的成分
為什麼叫做菩薩
它們兩個大極,就從名字上面來瞭解
第一個就是說,我們自己不懂
就像大地
一個土地外,我們怎麼把它撒
它都不敢
如浮不動
你把它種樹,種草,種什麼都沒問題
都實在給你提供最好的條件和利益
我們人有心靈
三天夾進來,都安靜,都接受
甚至用證明給它恢復,給它提供
這我們要用地中文菩薩來證明
還有一個,地中文菩薩不是如浮不動嗎
它的淨綠,生命,淨如清冰,如綠種
就像很碧綠的某種
裡面放了種種精彩的寶貴
那意思就是說,我們的心
我們的母語母語
我們的本感,清靜的如來
地位特殊,實際上都在我們心裡
你們要不斷向來去管教
慢慢就可以把我們每一個人的財產
把它開發出來
每一個人的高度,我們稍微講一下
也可以把它開發出來
當然,這裡面就是深入去認識到我們生命的實相
我們地位的無限
所以一定要好好地思考地中文菩薩
現在改成地中文菩薩
就是救火救人
尤其是大地的前後
實際上它是怎麼有這個圍著
那是靠地位上面
才能夠稱為地藏
地藏,藏文叫山藏
或者山藏,甲寶
就是地的寶,地的藏,寶藏
那,安桃的也有聽到
有一段,我稍微多講一下
地中文菩薩這句
有,哈哈,哈哈就是很歡喜
那段很長,再多艱苦,我就用歡喜來形容
By a smile,就是一切都無礙
一切都自在,說好圓滿
什麼東西來的,我用歡喜心去接受
陷入地獄,他也是用歡喜心去
不是用無可奈何的心
那這個擁有的精神
你看他發光發亮
如果有道,他絕對不愛神分
就不愛神分了,不是沒辦法,不愛神分
有道裡面最難道的,當然是地獄
地獄裡空,誰不成佛
地獄未空,事不成佛
我們一般講,地獄不空,事不成佛
那這才是真正學佛的究定的精神
我們現在都沒有這種精神
現在大家都不知道存在什麼心
甚至說,快點離開地獄,談到神分
離開地獄的神分
心裡要有苦,要有樂
要有苦行禮,要有樂行禮
永遠的神分
所以不能無解
那佛法要教的就是
不管第三境
你都要有究定的態度跟觀念
這是訓練的感覺
現在慢慢變,變,變,變,變
最後就是說,就聽苦難
去攀樂的緣
那很簡單
你沒有樂的因,哪有樂的果
樂的因從哪裡來
樂的因絕對是從行神來
從幫忙救生來
你都沒有這要怎麼去滾,滾到什麼地獄
不可能滾到地獄
你苦可能可以,你都不要做惡業
可以滾苦,就沒有那種苦的果
但是你要去行神,怎麼滾
他不滾
是空而已,不滾
空,不一定有樂
樂必須從行善來
從積極的行善來
所以不要誤解
不要誤會
絕對不可以錯誤
不是錯誤,不能錯誤的見解
想要學佛
所以我們今天在這個紀念日裡面
大家都用歡欣心,用感恩心來
我必須把這尊佛山
為了祂法律我,祂的心
讓大家知道
絕對不是這樣
看到這尊佛山就要死而不活
看到這尊佛山就要打死而不活
哇,你看這尊佛山實在是
看得太輕了
這尊佛山是十代以上
是調教我的聖徒,不是別人的聖徒
我們一直都調教我的聖徒是
真正佛,佛性,佛體的現象
的表現
沒有神佛這件事
世俗也教我們
沒有佛立佛,也沒有立佛的佛
正如佛
不是一個各位
不是我們頭腦裡的神的各位
佛是地位的母愛
佛是主義的娃娃
佛是方便的救濟
所以在這裡
絕對不可能讓你用頭腦想
頭腦不是地位
用我們的音色,用我們的分別心
用我們的心流
怎樣想就想到佛到底
但是我們還是要想到佛是誰
所以都錯了
錯了就錯去
你錯誤的瞭解
就會造成錯誤的行為
所以我們還是要有地中標
我們一定要有地中佛山
安靜不動如大地
靜如清明如明中
要有這個精神的工具
不管是四代佛山還是八代佛山
一定都有地中佛山
不管是老八村四個
或是八個都有
他教吉他這個佛山
又很大的特殊
吉他那幾個有老頭
你說佛山
一般都是有頭
地中佛山比較特殊
我們說他是內密菩薩型
外線升文像
裡面是萬眾佛山
但是外面標的形
是迴心的形
這個代表什麼
代表他解脫掉
清淨而無
我們說把這頭髮理掉
叫做抱凡老師
他沒有留下一分一毫的無名苦惱
究竟的寂寞
所有行為都是犯行
都是清淨的
也就是說他的方便
裡面是多其相關的概念
我們佛山裡面
有些人說我要教眾生
我可以方便一點
雖然這個行為有一點負面
但是為了饒育
我方便一下
但是地中佛山沒有這個方便
他有一個特殊的觀念
他心比每一個人都大
在我這裡
阿彌陀佛四十多萬
只有這麼大
地中佛山比起來
不大
六道也不堪
他不會興奮
所以他永遠不會興奮
但是他永遠不會興奮
實際上是
不管是他都興奮
這我們自己是不清楚的
他是真的興奮
他根本就沒有興奮
我都興奮了
還要興奮什麼
不是他興奮而已
他的心態
每一個眾生都可以興奮
都本來可以興奮
但是因為無名若眾的阻礙
所以在那裡受苦
在那裡騙自己
也在騙別人
也在被別人騙
所以他不忍心
所以他發這個觀念
他已經每一個人都興奮
也不是說做不到
因為用這樣來調節
用這樣來保管
所以當然這個很困難
但是我們每個人有一點
你的生命的心態
就很大一點
用開心心
哈哈哈哈
看這個事情
這個就是很大的威嚇力
這是很大的威嚇力
不管你多風多雨
在他面前都沒有
所以阿強在地上
他就沒辦法
地上的灰到冰
炙熱
炙冷
他都有辦法把你溶解
所以
希望大家
做一個來保管
改戰守起來
改倒資貨空間
大家都想要去清涼的地方
大家如果都去清涼的地方
這樣就得救星
就沒望了
就可憐了
實際上
一個人有多難過
如果有人陪伴
他那個難過就消失了
這安心我想一下
一個人很難過的時候
你如果陪伴他
他就會消失更難過
一個人很難過
看人的高興
學過很多東西
還要想這個
不要單向
不要弄半天
還想不妥一事
想什麼事情
都只有一個方向
你一個方向
一年就一年了
順理成章
大家都知道這個
所以真正的自閉心
真正的定義
要怎麼開發
不是單向
單向永遠沒有辦法真正的開發
是單向一定要往內
往內一直去
內到不能再內
密到不能再密
這時候才對
但是現在大陸都在學我
那個就糾結
看清楚大家
好
地中風菩薩的精神
在這時間
地中風菩薩做法會
有這麼大的意義
就跟我們說
我們這個國會叫做教育小組
你們教導
都這樣培養你的伯母
這就是對伯母
最大的感恩跟培養
不管做什麼好事
還是在學文
有什麼經驗
都培養給我們的伯母
這是一個很大很大的
孝順
有這麼大的意義
教育
教育有什麼關係嗎
是你要決定
你教的什麼關係
就是什麼關係
你用感恩的心
你來感恩
他教你的關係
永遠都是這樣
你給他伯母的基礎
慢慢就
重點是沒關係
我們教每一個人
教世界每一件事
教生物裡面
什麼關係
都是你的決定
我們開始看看
每個人都有家
每個人家裡都不一樣
家裡任何的佈置
任何的東西
都是教育的關係
你的決定
你是家主
你要怎麼放就怎麼放
所以
我們要知道
這個世界教你什麼關係
你的關係
你希望是什麼世界
你想擁有什麼世界
就必須由你的心裡面
去發亮
去實踐
去把它表現
所以叫一切為心所現
一切為事所變
這個就是為事
或者講法相
或者講如來藏的
根本思想
也就是佛教裡面的
最圓滿
最究竟的說法
地藏菩薩
深懂這個道理
深證這個道理
深行這個道理
深表這個道理
我們如果有多少
才能做多少
才能表現多少
最後才是實際上
在實踐
在修持
但是前面那一百多
有需要
再用心一點
不要到一點
覺得我佛法都明白了
這樣是不太可能的
就是說
佛法當然做比一般的學問
還要不夠學問
我讀數學文
這麼多數學文就拿起來
完全看不懂
你說你對數學文有多少
你說我本科的
看起來就看不懂
那你懂什麼
只知道數學文有多少
你給我分拆
你看本科的經驗
就覺得自己沒有分拆
絕對不是這樣
你要教佛有多少
相應的就是你的思想
你的地位
要教有幾分的相應
這才是真正的相應
你的想法不是那麼簡單
我這邊看了很多
很有趣的
我們很多人
說心意
說意義
他想法
說心意
說他想法
哇
差太多了
我們太硬
我們很硬
到處說
那個現實世界
雖然或許是一股
讚嘆的一種想法
但是這樣子普傳
就變成現實世界
不是那個樣子
好
祝大家
法師出凡
畢業成長
恭
阿
吾